# week18

### Вопросы 💎

1. Сколько живет localStorage?

хранит данные бессрочно до тех пор пока их не удалят вручную

2. Как посмотреть localStorage в браузере?

через панель F12, вкладка Application:

3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?

нет, т.к. оно хранит данные, пока продолжается текущая сессия. Когда пользователь закрывает браузер, данные становятся недоступными.

4. Как очистить локальное хранилище в браузере?

Удаляет запись из хранилища removeItem('ключ'). window.localStorage.removeItem('name').

Метод clear() очищает хранилище полностью: window.localStorage.clear()

5. Для чего нужны куки JS?

Для чтения и хранения информации не только в браузере, но и на сервере.

6. В чём польза cookie?

локальное и сессионное хранилище доступны только на клиентской стороне, а cookie можно передавать на сервер;

7. Как работать с cookie?

Запись в cookie работает с помощью присвоения значения новой куки в поле  document.cookie. За один раз можно записать лишь одно значение: document.cookie = 'counter=1'. Для получения значений, записанных в куки, можно просто вывести содержимое  document.cookie через консоль лог. Для кук не предусмотрено специального метода удаления, поэтому для этого используется трюк с установкой кук с параметром expires , который указывает на дату в прошлом. Браузер сразу же считает такую куку устаревшей и удаляет её.

8. Как добавить и получить значение из веб-хранилища?

setItem для сохранения данных; getItem для получения сохранённых данных.

9. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие?
   _Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится_

   На какой минуте остановился просмотр видео, чтобы при возобновлении не начинать с начала.
   Если заполняешь какую-то форму или анкету, можно сохранить частично заполненное и прерваться.
   Просмотренные товары в интернет магазинах.

10. Какие преимущества использования JSON?

Он позволяет собирать данные в объект, а затем преобразовывать этот объект в строку для передачи в запросе. Затем эту строку превращают обратно в объект. Он был создан для удобства хранения данных в процессе их обмена между веб-браузером и сайтом или между разными сайтами. Работать с ним можно не только через JavaScript, но и через любой другой популярный язык программирования. JSON имеет ряд преимуществ по сравнению с другим подобными форматами, а его сочетание с AJAX позволяет вносить изменения в сайты и веб-приложения без обновления страницы.

11. Какие значения могут быть использованы в JSON?

Строка JSON состоит из набора пар ключ-значения. В этой паре ключ отделяется от значения с помощью знака двоеточия `:`, а одна пара от другой с помощью запятой `,`. Ключи взяты в двойные кавычки — в JSON это обязательно.

Значениями ключей могут быть:

- **массивы;**
- **объекты;**
- **строки;**
- **числа** (могут быть как целым, так и с плавающей запятой);
- **булевый тип** (значение true или false);
- **значение null** (обозначает отсутствие данных).

12. Как брать данные из JSON?

Метод JSON.parse — преобразовывает JSON-строку в объект JavaScript
